---------я----------

Биография Осипа Эмильевича Мандельштама
Ранние годы (1891–1907)
Осип Эмильевич Мандельштам родился 15 января 1891 года в Варшаве в обеспеченной еврейской семье.
Его отец, Эмиль Вениаминович, был мастером перчаточного дела, а мать занималась музыкой.
 В 1897 году семья переехала в Санкт-Петербург — столицу Российской империи того времени.

Осип получил домашнее образование с гувернантками из Франции и Швейцарии, что позволило ему в совершенстве овладеть иностранными языками.
В 1900–1907 годах Осип обучался в одном из лучших учебных заведений столицы — Тенишевском коммерческом училище.
 Именно здесь он увлёкся творчеством и написал свои первые стихи.
После окончания училища Мандельштам отправился за границу.
В 1911 году  из-за финансовых трудностей вернулся в Петербург и  
поступил на историко-филологический факультет Петербургского университета.


--------ты-----------

В 1919 году в Киеве он познакомился с Надеждой Хазиной - красивой женщиной, которая стала его женой и хранительницей его творческого наследия.
 В период Гражданской войны пара скиталась по России, Украине и Грузии всвязи с напряженной обстановкой в стране. В то время поэт Пережил много арестов со стороны белой и красной армии.

